按照惯例 咱们先还是想一下题
作业2 作业1的答案我就讲过就算了 作业1的答案就没有了
因为那个时候还没有写代码 直接在网上进行测试的
咱们直接写作业2的答案 地道题
书写个正的表达式 据匹配个字部刷得到匹配的次数和匹配的结果
是做过的 咱们快速做一遍 地地题 快速做一遍
好 随便写个正的表达式
正的表达式
嗯 就
abc 或者是
数字 数字 三次数字 匹配三次数字
好 这里面写一个字部刷 写个字部刷
s 来进行匹配吧 随便写个字部 数字 数字 数字 字部刷 数字
好 OK
好 写好了之后来进行匹配 我要得到匹配的次数和匹配的结果
好 怎么匹配呢 我们就可以用这种方式 对吧 我们之前
写过了 对不对 用一个变量 n 来记录次数 对不对 来记录次数 好 yl 循环
yl 循环的话 这里我们写过的 result result 等于什么呢
excute 然后这里写上什么 写上 s
去匹配这个字部刷 然后这里进行全匹匹配 没匹配一次呢
只要它有值 只要它有值呢 我们怎么样呢 n 加加次数加1
然后呢 这里就直接输出 直接输出 匹配的结果 匹配的结果就是 result0 对吧
这个输出的第1项是匹配的结果 最后呢 我们输出匹配多少次
匹配 匹配多少次呢 这个 n 次
n 次就完了啊 非常简单 这地道体
好 运行看一下啊
啊 匹配的三次 对吧 好 这是地道体啊 有些同学说 这个东西如何把这个东西写上来呢
就是如何 如何先输出匹配的三次 再输出这个结果呢
啊 如果你要这样子输出的话 那么你可以这样子来做啊 就是用一个字部刷拼借一下啊 拼借一下这个字部刷
啊 每一次呢 拼借一个啊 拼借一个
str 啊 拼借一个这个 result 这个匹配的结果 然后呢 再拼借一个
就是写缸 n 就是换行服啊 拼借一个换行 然后呢 最后循环完了之后呢 再在前边 这个字部刷的前边 在拼借上这个东西
拼借这个东西 匹配做了这么多次啊 换行啊 拼借这么个东西 他再拼借他本
拼借他本身啊 就是你把拼借好 拼借好了 最后一次性输出 最后一次性输出
啊 就这样子 就完事了啊 就完事了 保存看一下啊
就完事了啊 非常简单啊
好 这是第一题啊 第二题
得到一个字部刷中中文字符的数量 好 第二题啊
一个字部刷中中文字符的数量 比方是一个字部刷啊 它里面有一些中文文字啊 有些中文文字啊 有些字部刷啊 有字部刷
好 我们要得到中文字符的数量 怎么得到了 首先我们要匹配中文字符 对吧 匹配中文字符
ok 我们这里匹配中文字符呗 中文字符是什么啊 就是之前写的这个写钢EO对吧 4億零零到的话 写钢EO9FA5 对不对
好 这是中文的字符啊 就是它的范围 好 那么在这个范围内进行匹配呗 对吧 全局匹配啊 看一下匹配多少次就完事了 对不对
匹配多少次就完事了 这里呢 咱们就直接来呗 咱们直接来
好 看一下啊 这就直接写test了啊 test 去匹配吧啊
如果匹配成功的话就N加加啊 直到它不成功为止 那么最后呢输出这个次数N就完事了 非常简单
保存看一下啊 这就是匹配的中文的数量
好 刷新 七个中文 对吧 七个中文啊 数一下吧 七个中文啊 非常简单啊 这道题 好 下面这道题啊 郭立民干辞
好 将字部刷到的民干辞呢 替换为四个星号啊 这个挺的稍微有点难度
稍微都有个难度啊 首先呢 我们这里写个函数啊 叫做remove 民干辞
哎 又得翻译了 这不不太常用的单词就挤不住
敏干辞翻译一下啊sensitive
sensitive words 好 这样子啊 我就这样子写remove sensitive words
好 郭立民干辞 你给我一个制服创 我把它的名 我就是把它的敏干制服呢 进行替换
返回一个新的制服创 打上个注射啊 将制服创中敏干辞会替换为啊 替换为
后边给跟上一个吧 后边跟上一个你要替换的啊replace 你要替换的就值啊 你要替换值啊
replace啊 几个显示 你要替换的值啊 替换为指定的
制服创 那么到时候调用的时候怎么调用的 我这样写啊 到时候呢 我比方说
我们这里调用那个函数remove sensitive words啊 给他一个制服创啊 给他一个制服创 这个制服创中有些敏干辞会啊 有些敏干辞会
比方说什么啊 算了 政治的政治的指挥我就不写了啊 免得查水表 表示色情啊 比方说
暴力啊 暴力 然后呢 再写一些啊 再写一些 我希望把这些敏干辞会呢替换成为
就是这个指定的值 就第二个参数 第二个参数呢 我们指定啊 指定
指定什么呢 指定我替换的结果替换为四个星号啊 四个星号
只要出现敏干辞会 我就把它替换为四个星号 没问题吧啊 比方说 再来一个啊 如本为流鼻
这个我不怕查水表啊 不所谓的啊 比方说啊 把它替换为这些东西啊 再来一个吧 猫一战
那么这里呢 我们需要准备好一个敏干辞的词汇数组啊 需要准备好一个敏干辞的词汇数组啊 这个数组呢 我们最好就在外面写吧 写个数组啊
sensitive words
scent words
准备好一个数组 这个数组里边记录的全是敏干辞 然后设情
暴力 当然还可以其他东西啊 你就一次添加 以后呢 我们就可以用很多方式来得到这个数组了 比方说 我可以把它存到数据库啊 但是 但是呢 那是另外另外一块支持了啊 但是我们以以后肯定有各种办法来存放这个敏干辞会
如本为
猫一战
对吧 最近不是有个端子吗 也不是端子啊 好像是真的 我没有去测试过啊 他们在说啊 说在微微信里边去发布发布这么一句话叫
卢起袖子 卢起袖子
袖子
加油干 发现这里边有很多的敏感词汇 就这么一句话啊 挺有意思
好 这里面啊 我们写四个吧 写四个 好吧
写四个啊 敏感词汇啊 当然这里面可能很多啊 当然如果一个真实的网站里边 他要过滤敏干辞的话 这些东西是要存数据库的 但是最终呢 可能会一定会放到数组里边
把它放到数组里边 总之我们得到这么一个数组 我要通过这个数组呢 来过滤一个制度创造中的敏感词汇
好 怎么来过滤呢
这里呢 我们可以用证则表达式 就看一下这个制度创造中有没有匹配到这些敏感词汇
因此这个证则表达式该怎么写呢 虽然我们得到个证则表达式啊 这证则表达式该怎么写呢 看一下啊 当然要全居匹配
啊 比方说啊 就这些这些敏感词汇 我们是不是应该这样子写啊 色情啊 然后暴力对吧 是不是应该这样子写
没问题吧
把这些敏感词汇这样子拼接来 拼接起来 那么这些都是全是规则 对不对 全是规则
满足这些规则的任何一个 那么都表示匹配 都表示匹配
没问题吧 这些都属于敏感词汇啊 都属于敏感词汇
好了 那么我们问题是 我的敏感词汇在数组里边
它不能直接这样子写死 你这样子写死过后呢 数组到时候一变 那你是不是这里又得变
对吧 你不能写死 因此的我这里该怎么处理呢
我这里呢 就不能用这种质面量的方式来创建了
我要用这种方式来创建 看着啊 我要用一个new
rigal expression 用这种方式来创建 把它放到制服创意里边
把它放到制服创意里边 拳击匹配 于是呢 这个制服创意是不是可以拼接出来
这个制服创意怎么拼接出来 是不是就是拿这个
敏感词汇交引 交引什么 是不是这个玩意啊 没问题吧
这样子呢 是不是拼接出来了一个
郑者表达式 对吧 一个郑者表达式的制服创意
就是这个地方呢 要灵活运用啊 你不能写字面量了 因为它不是直接书写出来的啊 是来自于这个数组
好 有了这个郑者表达式之后呢
咱们怎么样呢 我们是不是可以来
匹配什么 匹配这个啊 就这个就这个东西 这个制服创意了 对吧 给你的这个制服创意来进行匹配
然后呢怎么样呢 然后把匹配到了结果替换为
这个东西 对吧 所以说我们这里怎么处理 就是s replace替换 郑者表达式传进去
然后替换成什么了 替换成这个玩意啊
所以完了 就完了呗 还要干嘛呢 对不对 直接把这个替换的结果返回
好 保存看一下啊 好 看一下
你看 是不是敏感词汇全部被替换掉了 对吧 全部被替换掉了 就这样就写完了
好 那比方说啊 咱们假设有这么一个需求 你看这里 有两个敏感词汇挨在一起了
如果两个敏感词汇挨在一起了 我希望呢 我希望怎么样呢
把它替换为只有四个型号 就是替换只替换只替换一次啊 如果挨在一起的话只替换一次
该怎么做呢
比方说啊 这里有两个敏感词汇 社群暴力 两个敏感词汇挨在一起了 因此呢 我要把它替换成只替换一次
那么我们就可以用这种方式来做看着啊
咱们之前的写这种表达式是这样子写的 对吧
这个玩意儿 然后呢 再加上 拼接这个玩意儿 再拼接这个玩意儿
再拼接这个玩意儿 之前是这样子写的 对吧 好 我把这一坨呢全部扩起来
啊 扩起来 整个这一坨啊 整个这一坨它出现多少次呢 出现一次或多次
你看它是不是有贪婪匹配模式 对吧 贪婪匹配法 它就是尽量的多匹配啊 出现一次或多次
没问题吧 好 那么我们就这样子写呗啊 我们这里
用个模板制服串啊来做它的规则啊 这个这个部分呢 是连接的结果啊 连接的结果
就中间这一部分 把连接起来啊 这这一部分 把连接起来 然后前面呢 加上一个扩号
后面呢 加上一个扩号 然后再呢 加上个加号 你看 我这样子写
保存看一下啊 你看这个地方 连着的这个地方 由于它贪婪匹配 它匹配了很多个 因此呢 它
把整体上替换成了四个信号
怎么样 这就是敏感词汇的匹配方式啊 非常简单啊 其实你只要想到了用这种方式来做
代码就没有多少了 其实我们说提一道题的复杂还是简单 他不看代码量的多少
他不是说代码写的越多也越复杂 那不一定的 有的时候一两行的代码 你反而不太容易想到 你就是想不到
好 下一个啊 得到一个atm制服串 制服串中出现了章节数量 就这里面出现了多少章节啊 出现章节的数量
好 那咱们呢来匹配这么一个制服串啊 把它复制一下
把这个制服串复制一下 这是第几题啊
第四题 无忧的重新复制了 看一下 重新复制一下啊 好 把方过来啊
有这么一个制服串 也挺没有 粘贴过来
复制 好 粘贴过来啊 有这么一个制服串啊 写好了 把这 我靠
这个太多了啊 总之这个制服串写好了 现在我们要做的事情是
在这个制服串里边去匹配 匹配有多少个章节 那么我们看一下章节有什么特征
他是不是放到a72这个元素里面的 对吧 放到a72元素里面的 还有一个特征是什么 他前面一定有个d
多少多少章 对吧 我按照这个规则来进行匹配啊 比方说
我们写个这么的表达是他的规则呢 我们要把把它匹配出来 怎么来匹配呢
匹配出啊 前边是啥呢 前边是一个肩扩号 对吧 h72元素 然后后边呢 是一个肩 是一个鞋杠啊 鞋杠
h2
结尾 但是鞋杠有特殊含义 看到没 鞋杠表示正转表达式的结束 因此呢你这里转移
转移一下 一个普通的鞋杠 然后中间呢 写的是文字第
第多少什么章 对不对 多少章 中间这一部分呢是
数字 它数字呢可能会出现零个 出现一个或多个
出现一个或多个数字 你看这就是正转的表达式
你把这个正转表达式写出来了 是不是就完了 对不对 就完事了呗好 然后来匹配呗好 匹配什么呢
test 什么啊 或者是
excuse 哎 无所谓吧 我们直接哇 循环 rig test test 制服串 atml
来去匹配 看匹配了多少次呗 对不对 或者说我们用这个制服串用什么呢
用这个merge来进行匹配 匹配出来是不是个数组 对吧 是不是个数组啊 ok 我们得到一个结果啊 匹配出来一个结果
它是个数组 我们就看这个数组长度不就完了吗 买输出这个数组啊
看一下这个数组长度 当然如果没有匹配的话得到的就是 now
看一下吧啊 你看一下这个数组 这边匹配出来了 对不对 这个数组长度是不是就章节的数量
对不对啊 那如果没有匹配的话啊 如果没有匹配的话 得到就是 now
所以说你判断一下呗 判断一下啊 如果result有值的话 那么输出啊 这个数组的长度就完事了啊
如果没有值的话 那就输出0呗啊 就输出0啊 匹配的0次 0个章节
保存看一下呗啊 四个章节嘛
好 这是上上节课的就是作业题啊 讲解一下
好 这节课啊 这节课是咱们真的表达是最后一块知识的
就是竞节部分啊 竞节部分呢 这一块有点深度啊 它深度比较深
这一部分呢 我们平时用的话倒是不怎么会用到这一块知识 有的事会用到啊 不一定会用到
这说不好啊 说不好 有的时候呢 你用它啊 你用这种方式来做的话
可以达到一些意想不到的效果 可以让你的代码的更加简洁
有的时候呢 面试体里边会问到竞节部分的东西 他不会直接问你
他会形成一道题 让你去解啊 而且这里面的东西是比较深的 我们来讲一讲吧
其实也没多深啊 也没有多深 好 第一个补货组
这什么意思呢 就是真的表达是里边用小扩号啊 用小扩号
扩号包裹的部分
叫做补货组啊 叫做补货组
补货组呢 补货组会出现在
啊 会出现在
呃 什么 就是匹配结果中啊 匹配结果中
好 什么意思啊 什么意思 我来解释一下 这里举个例子
比方说 咱们来写一个例子啊
关掉啊 重新来
啊 这里有个规则啊 有个规则
reg
好 然后呢 这里边呢 我们写上这么一个东西啊
呃 一个小扩号啊 一个小扩号
小扩号里边呢 我们写这样子写 把它扩起来嘛
斜杠地 一个数字 后边呢 跟上一个字母啊 后边跟上一个字母
你看 这就是这就是小扩号 对吧 小扩号扩起来这一部分呢 叫做补货组
好 小扩号这里呢 出现呃 比方说
出现一次或多次啊一次或多次
没问题吧
好 然后咱们看一下啊
我们有一个制服创
s s 这个制服创呢 它是这样子写的啊 一些一个数字一些字母啊 加上一个横杠嘛
然后呢 一个数字一些字母 加上一个横杠
一个数字一些字母 加上一个横杠
好 这是制服创 咱们来匹配一下啊 匹配一下
我们这里呢 用这种方式来书写 result 等于reg xqt
然后匹配 s 啊 匹配 s 当然我把它做成全句的啊 全句匹配
匹配 s 好 匹配 s 过后呢 我们把这个匹配的结果输出
匹配的结果输出 我们看一下输出一个什么样的东西
以前呢 我们没有加小扩号啊 就是我们当时去测试这个东西的时候没有加小扩号
那现在我们加了小扩号 我们看一下得到什么东西
关闭其他表现件了
好 看一下啊
你会得到 你会看到 以前呢 我们会发现这个书组呢
这个书组呢 第一项 它表示的是匹配的结果 对吧 匹配的结果
但是现在你会发现书组里面多了一项了
看没 它多了一项了 多了这项是啥呢 好像也是匹配结果
好像也是匹配结果 但是实际上意思是不一样的
第二项开始表示的是补货组
补货组 它有几个补货组呢 是不是有一个 对吧 一个小扩号嘛
它有一个补货组 表示这个小扩号里比较补货到了什么东西
表示这个小扩号里比较补货到了什么东西
它补货到了什么东西呢 补货到了2a
好 这个你看这第二次匹配 第二次匹配这个支付出来 匹配到了5f 对吧
匹配到了5f
那么它补货的是什么呢 补货的是这个5f
好 目前看上去好像跟这个一样的 那我稍微变一下吧 变一下你就明白了
比方说这个部分呢 就是一个数字一个
一个字母 一个字母 然后呢 这是一个小扩号 对吧 我这里不写加号
然后后边呢 我们再写一个 再写一个就是
还是一个
A到Z 出现一次或多次
我看一下啊 怎么要 怎么要 才必好理解 就这样写吧
就是 什么意思呢
前面有个数字 后边紧跟一个字母
前面一个数字 后边紧跟一个字母 前面一个数字 后边紧跟一个字母
然后呢 再后面呢 还有字母
还有一次或多次的字母 我这样子匹配
没问题吧 我只是把前面这一部分的 我什么都没有处理 我就是把它用小扩号扩起来
你看看 就是把它用小扩号扩起来
你看一下 现在不一样了
第一个部分呢 表示真正的匹配结果 匹配结果是不是这个 对吧 没问题吧 一开始匹配
你看 2 写钢D嘛 2 然后呢 后面一个字母 A对不对
好 后边再继续匹配 匹配后面的东西 对吧
加号嘛 匹配后面的东西 是不是 第一个就是 整个这一部分是第一次匹配的结果
没问题吧 但是小扩号这一部分 是不是 补货的是什么 补货的是2A对不对
这个地方的补货的是5F 没问题吧 这个地方补货的是9A
看没
你看小扩号里面的补货的东西 它就放到了这个数组里边了
它就是 它为什么要用数组 数组里面还放多个
也就是说 它还有可能用小扩号 还有可能有小扩号 别忘了 这一个部分
这个部分又是个小扩号 又是个小扩号 你看 是不是两个小扩号了 好 两个小扩号你看一下
数组的有三项的 你看 第一个小扩号里面补货的东西是这个 第二个小扩号里面补货的东西是这个 看到没
一种小扩号的东西呢 叫做补货组
补货组呢 它可以出现在哪呢 它可以出现在这个制服 就是补货结果的数组里边
它会出现在这个补货结果的数组里边 看到没 它出现在这里
好 出现在这里有什么用呢
它到底有啥意义呢
这个有的时候呢 会给我们的操作呢 带来一些方便
看着啊
举个例子啊
比方说吧 我有这么一个制服串 这个制服串里边记录了一些日期啊 记录了一些日期
啊 这个日期的格式呢 是这样子啊 比方说
2015年5月1号啊 然后呢 斗号另外一个日期啊 2021 2019年6月19号啊 比方记录了一些日期嘛啊 比方说
2000年零四
28 对吧 好
记录一些日期 然后呢 现在我要做这么一件事
我不但要得到日期的每一个部分 还要分别得到日期里边的年月日
得到每一个日期
并得到每个日期的年月日
好 我要分别得到这么些东西
那怎么来做呢 我们可以写个正载表达式啊 我们之前要用循环 对吧 循环很麻烦
我们用正载表达式 可以更好的处理动办法
处理这个问题 好 怎么来做呢 这里写个记啊 表示权娱匹配
好 这里匹配日期 怎么来匹配呢 日期就是前面有四个数字 对吧
表示年啊 四个数字表示年 然后一个横杠
然后呢 又有一个一个或两个数字来表示月啊 一个或两个数字表示月
一个或两个数字表示月 再一个横杠
然后呢 有一个或两个数字来表示日啊
年四个数字 月一到两个数字 日呢一到两个数字
好 这样子是不是写出来了 对吧 就写出来了 咱们来把这个代码来复制一下啊 把上面的代码复制一下
我们看输出什么样的结果 是不是每次就可以学到结果了
好 看一下啊 看一下页面 你看是不是得到了啊 每个日期都得到了
好 每个日期拿到没关系 我还要分别去拿到这个日期里边的年月日
好 有些同学说 我拿到这个拿到这个日期过处理年月日很简单 我分割嘛
按照横杠来分割 当然这是一种办法
但是呢 这种办法呢 就没有另外一种更好啊 更好 就是我把这个地方扩起来
成为一个补货组 这是第一个补货组
啊 补货组的顺序啊 是从左到右来进行看的 这是第二 第二个 这是第三个
看没有 把它扩起来变成补货组 变成补货组过后 我们来看一下
它可以分别得到补货组里边的东西 你看
是不是分开得到了 补货组 第一个补货组 第二个补货组 第三个补货组 你看是不是全部得到了啊 这一个部分
第一个补货组 第二个补货组 第三个补货组 这个地方 第一个 第二个 第三个 所以全部得到了
ok 那这里就不十足就简单了 对不对 很简单了 那怎么做呢 这里呢 我们就可以输出什么了
输出 整个日期是result0 对吧 整个补货的结果 好 然后补货组1
啊 然后补货组2 result
补货组2 补货组3 是吧 你看这样 这样子一输出
是不是全部得到了 因此补货组有的时候呢 会给我们的开发带来很多的便利
好吧 这是用补货组这种方式 好 另外呢 我要说说一下 就是关于这个补货组啊
大家注意一下啊 关于补货组的话 那么它的顺序是从左到右进行的 你看 我们刚才再把打印出来啊
打印出来的result 它的补货顺序呢 是个小货号啊 是从左到右运行的
你看 第一个小货号是第一个补货组 第二个是第二个 第三个是第三个
好 那么有的时候呢 会遇到小货号的嵌套 比方说比方说啊 当然这个邪法不对啊 邪法不符 不符合体义 但是我们有可能这样子写啊 比方就这样写了吧
那么怎么来确定呢 是这样子 这是第一个补货组
整个这个小货号呢 是第二个补货组 然后小货号里边呢 这是第三个补货组 它永远是从左到右进行的啊 它的顺序
好 于是呢 我们可以看到这样的结果
你看 补货组 补货组1补货组25-1 整个小货号补货组3 对吧 看到没 它是这样子运行的 补货组1补货组2补货组3
你要这个意思吧 我要写回去啊 好 有的时候呢 我们还可以给补货组命名
补货组 可以命名 可以命名 怎么给补货组命名呢 非常简单 在小货号里边加上一个
问号 问号 可以放到很多地方 它代表不同的意思 这个这个地方的问号了 后面跟上一个两个坚阔号 表示给补货组命名
给补货组命名 看一下啊 命名 这是补货组啊 补货组
就是连嘛 一儿 给它命个名字 一儿 这是第一个补货组 它的名字叫做连 给它命个名字 好 给它命了名字过后 我们再看
再看输出的结果
给它命了名字过后 你会发现
这个groups 他有值的 你看 之前是没有值的啊 之前我们没有这样的写 你看这个groups 他是undefined 他就这边一个属性叫groups 表示主
你刚写到名字过后 这个groups里边 他有值的 他是个对象 你看呗 他的一儿属性等于2015
看呗 这个groups是个对象的 他的一儿属性等于2015 所以说我们会发现他这个匹配结果里边有一个属性叫做groups
表示主 这个主呢 是一个对象 他这个对象里边记录的是啥呢 记录的是命名的补货组
补货组可以命名叫做叫做居名 就居有名字的补货组
居名补货组
好 那么同样道理呢 我们可以继续写啊 继续写 比方这个补货组的给他命个名字啊 这个是命名为Mounts
Mounts这个地方的命名为什么呢 对 对 你看这样子命名过后 后边我获取的时候就非常方便了啊 我要获取补货
我要获取就是原始的补货的字不错 整个字不错呢 用0对吧 就是匹配的结果 然后呢我要获取连就是groups
一儿啊 就这样子过去 越读上了 更好理解了 越读上就不是他这一二三了 对吧
Mounts Results Groups 对 你看这样子写出来就非常好理解了
看没 好 咱们再把这个groups打印出来啊 再把这个groups打印出来
看一下 打印出来是个对象 看没Mounts一儿 没问题吧 这是居名补货组
好吧 这是关于补货组啊 还有一种情况叫做非补货组
非补货组
补货组 就是有的时候呢 我加小货号的目的呢 只是把它当成一个整体
只是把它当成一个整体 不希望它真正的去补货啊 不希望它真正的被补货
那么这种情况呢 我们可以利用非补货组啊 虽然这个东西用的很少啊 用的很少
但是呢 我们可以这样做 就是有的时候小货号我仅仅是为了把它当成一个整体
不希望补货 而且呢补货它是会浪费执行效率的
会影响到执行效率的 因此呢 我们可以把它变成非补货组
就是我写了小货号 但是你不要去补货它 你不要去补货它 那怎么写呢 写上个温号帽号
温号帽号呢 表示非补货组 比如说我给这个年月
我给这个年月写上一个温号帽号 那么表示 这是一个小货号 只是一个普通的小货号而已
它只是把它当成一个整体 并没有把它当成补货组 保存看一下
那么年月这里你会看到 年月这里呢 它就没有补货组了 它只补货了日期啊 日期部分
你看这个意思吧 它就要非补货组 尽管这个用的很少 了解一下就行了
好吧 这是关于补货组啊 补货组 好在补货组的时候呢 使用补货组的时候 我们还可以利用它
因为我们在制服圈里面不是有个东西吗 叫做replace 对吧 replace这个函数里边呢 它也可以使用补货组 咱们来看一下啊
嗯 就个例子啊 比方说还是这吧 还是这啊 咱们把复制下来
啊 这里面呢 有两个补货组 对吧 有两个补货组啊 这是第一个补货组啊 这是第二个补货组啊 咱们还是用这个玩意儿吧
上面那个确实确实不太容易看到 看得清楚 还是用这个玩意儿
现在呢 我把它变成补货组啊 年月日啊 三个补货组 好 接下来呢 我用使用制服圈里边的replace函数啊 replace函数
好 replace 第一个是正能表达式rig 好这个rig里面就是正能表达式里边 它包含有补货组 于是呢 第二个参数
第二个函数啊 第二个函数 它里边的参数我们之前介绍过对吧 第一个参数表示匹配的结果
march 匹配的结果 第二个参数和第三个参数和第四个参数就表示的是补货组
补货组比方说我们正用gg1啊 补货的第一个组 补货的第二个组 补货的第三个组
咱们来打印出来看一下march g1 g2 g3 看一下打印出来
当然我这里没返回啊 没返回他替换的时候就替换成nd犯了 无所谓 无所谓
好 看一下吧 好 你看 我不仅能每一次的函数运行 我不仅能够得到它的整个补货结果 就整个匹配结果
我还能得到它的每一个补货组看到没 得到它每一个补货组的东西
没问题吧 我还能得到它每一个补货组的东西
好 然后呢 这里边呢 我们还可以返回什么 返回它补货组的东西 比方说我要把这个玩意儿
把这个玩意儿变成了一个横杠变成鞋杠啊 假设吧 假设把横杠变成鞋杠
把日期里边的横杠变成鞋杠啊 不是外面的 外面的横杠不能变的啊 外边的横杠是不能变的
比如说我们要做这么一个 做这么一个处理 我只把日期部分的横杠变成鞋杠
好 我们首先匹配日期 好日期里边我们使用补货组 对吧 补货到这些东西啊 补货到这些东西
然后我们这里可以这样返回 return 什么呢 return 计 拼接呗啊
计一 鞋杠 啊 计二 鞋杠 啊 计三
看没 我把补货组重新拼接一下 然后再返回 这样就把横杠变成了鞋杠了
你看 我这里没有得到 没有得到 重新重新输出s 最后输出s
输出你看 我就把日期里边的鞋杠变成横杠变成鞋杠了 但是外面的横杠没有变化 看没 外面的横杠没变化 这可以利用补货组来完成
对吧 没问题吧 没问题啊
其实这里还有一种 还有一种方式 就是我们在这里 就这种鞋法 可以啊 这种鞋法是没问题的啊 可以是没问题的 看没 是没问题的
还有一种方式的 我们这里不写函书 不写函书 直接写制服串来替换
在制服串里边 他有一种特殊制服啊 在替换的时候 第二个残书的制服串里边有一种特 当然如果你不写特殊制服 比方说把他替换成et
那么他就把整个替换成et好了 看没 他把整个匹配的结果替换成et好了
好 那么这里边呢 我们还可以用这种方式来写多乐一
多乐一表示第一个补货组 写杠多乐二多乐三 保存一看一下
也可以完成替换 在这个制服串里边有一些特殊的制服啊 可以表示补货组 多乐一表示第一个补货组 多乐二表示第二个
多乐三那表示第三个 用这种方式也可以表示补货组 可以非常方便的来处理这个问题
明白这个意思吧 没问题吧 没问题啊
ok啊 那咱们这一块就没上了啊就没上了 补货组这一块就搞定了 好下一个啊 下一个反向引用
好 反向引用的跟补货组有关啊 反向引用指的是在争责表达适中
表达适中 使用 使用某一个使用某个补货组
补货组 具体的用法呢 是具体的用法是这样子的
反斜杠 反斜杠 然后补货组编号
补货组编号 就这样子写 好 咱们来看一下啊
下面这个 比方说吧 咱们举一个例子啊 后面越来越不好举例子了 咱们这个争责表达适啊
有前面呢 我补货什么呢 前面是一个补货组 这个补货组里边 我补货一个
数字啊 数字出现
出现什么 出现两次的数字啊 出现两次的数字
然后呢 后边呢 我写上一个 写杠1
啊 写杠1 这是啥意思呢
我怎么解释呢 看着啊 他是这么个意思
啊 这是一个补货组 他能补货两个数字 对吧 他能补货两个数字
ok 但是我整个规则是
啊 整个规则是 你不但要补货两个数字 还要把你补货的结果再重复一次 放到后面再重复一次
什么意思 就是比方说 他不能匹配这个 a b a b 你看 不是a b a b啊
1313 他能匹配这个玩意儿 你看这两个数字是不是被补货了
是被补货了 没问题吧 他会被这个补货 被这个东西补货
补货到13之后呢 后边还要重复这个补货的结果
就是反向引用 引用之前的补货组
引用第一个补货组
那么这里就是必须要重复之前的 那后边如果写
34 你看一下能不能匹配
咱们输出啊 rig test s 你会发现他不能匹配啊 把这个继续掉嘛 继续掉看一下啊 能不能匹配
你看 force 对吧 是不能匹配的 我只有写1313这样子才能匹配
怎么样 才能匹配 他可以做一些非常特殊的这种效果出来
好 咱们呢 这里呢 有一个例子啊 有一个例子看一下啊
有一个制服串 他里边写就是那个面词题
d e f gc 好有这么一种制服串 他要问你的是该制服串中啊
找出该制服串中重复出现的制服啊 哪些制服在重
连续重复出现的制服 制服串中
连续的制服 也就是让你输出什么 输出abc g
abc g 这些制服是连续重复的啊 连续的
好 那这该怎么做呢 如果你用循环的话 脑壳痛 脑热痛
但是你用争折表达式呢 脑热更痛 更痛 但是呢你可以很轻松的把它做出来 你可以
至少呆马写书写上啊 很简洁 好怎么做呢 我可以这样子来处理啊 这样子来处理 看着
我这里呢 写一个补货组 这个补货组呢 补货啥呢 补货任意制服
补货任意制服或者说任意单词制服嘛 写个w 你看这些都单词制服嘛
补货一个任意单词制服
好 然后这个任意单词制服呢 他出现多少次呢
啊 他至少要出现两次才叫连续嘛 对不对 至少要出现两次才叫连续 所以说呢 后边写上一个就是
斜杠一出现一次或多次
把前边这个补货的结果重复
一次或多次 前边有一个补货的 后边再加上一个一次多次 是不是至少出现两次了
对吧 至少出现两次了
我们就用这种方式来进行补货 然后呢 我来看一下while result rig execute
s 传进去 这样子我们看一下得到的结果 每次补货的结果
运行看一下
你看每一次补货的结果 第一次补货的是a 对吧 补货组里面补货的a 第二次补货的是b
第三次补货的是c 第四次补货的是g 你看这些是不是都是在重复的
对不对 好 我就可以输出重复的结果了 对不对 我就可以输出补货组嘛 第一个补货组 你看这些制服在重复
所以变得非常非常简单了啊 如果你要用循环你真的是脑瓜子 脑瓜子痛啊
不好处理 非常不好处理 但是用那个补货组的话就非常非常容易处理了
你看这意思吧 这是官员反向引用啊 可以引用补货组 那如果你补货组具有名字啊 如果补货组有名字怎么办呢
如果有名字的话 可以用名字来引用 当然也可以用数字啊 也可以用数字 但是也可以用名字来引用 比方说该取个名字
c 啊 c 该取个名字 表示这个补货组的名字叫做c
c 这个名字 或者叫做
char 叫character 单词的缩写 表示这是一个制服补货道一个制服
该取个名字 那后边引用的时候呢你可以这样引用 可以用数字啊 用数字没问题的
用数字没问题的
也可以用什么呢 加个写杠k 后边写上名字 名字叫char
char 用这个写杠k 表示我要获取补货组的名字
用这一部分呢 表示重复这个补货组char
保存 是一样的 是一样的
好 这是具名补货组 了解一下就行了
好 OK 这是反向引用啊 反向引用
好 下面的正向断言啊 也叫做正向预查 是一样的意思啊
它指的是啊 对某一个规则啊 规则应该说这样子
检查某个啊制服
后面的制服 是否满足某个规则啊 该规则不进入补货组
并且不成为 不是 应该这样说啊 该规则不成为
就是匹配结果 什么意思啊 说的太抽象了
我们这里举个例子 举个例子来说明
好 比方说我有这么一个制服串啊 这个制服串里边呢 我们要得到啥了
要得到啊 就是随便写个制服串嘛
我们来看一下啊 随便写个制服串
我要找到啥呢 找到那些就是后边是数字的字母
我要找到后边是数字的字母 注意我找的是字母 我找的不是数字 但是对这个字母呢
有前提条件 它后边的出现数字 然后这个F对吧 F就是我们想要的
后边还有数字 没问题 你看后边是有数字的嘛 后边是有数字的 没问题吧
好 然后呢 这个F也是 你看是不是也后边有数字啊 这个D 这里形成A嘛
这个D后边也是数字嘛 对吧 也是没问题的 也说我们找出的结果应该是F
A和这个D和这个D
我不要后面的数字 你不要给我匹配后面的数字 但是你检查的时候
你要去检查后边有没有数字
这就叫做正向预查 正向断言 我推断后面有没有这个东西 我只是取一个推断作用 但是我并不会进入匹配结果
好 那么郑德表老师该怎么写呢 郑德表老师是这样子写的
你首先得是个字母嘛 对吧 字母啊 全具匹配啊 字母的话是不是
A到Z啊 或者是大写的A到Z 对吧 前面是字母
后边得出现数字 如果你后边这样子写了
D加号 那么他会把数字一起匹配进去
他会把这个数字一起匹配进去 我不希望发生这样的事 所以说我把这个地方扩起来
这不是补货组啊 这叫正向预查 问号等号
加上问号等号表示正向预查 检查后边有没有这个东西 但是他不会进入匹配结果 咱们来运行看一下
复制 运行看一下
把这个删掉 这个删掉 运行看一下啊
运行出来 咱们来看一下 你会看到这个数组里边 有没有补货组啊
没有补货组 好像这里加了扩号 他有没有成为补货组 他并没有成为补货组
他叫做正向预查 他不叫补货组啊 虽然他是长得像扩号 对吧 长得像扩号 就该规则不匹配结果啊 并且
刚才我为什么把删掉了 并且
不成为补货组
虽然他加了扩号 但是不成为补货组 咱们又可以看到 他补货的是什么 F
A D 你看没有 补货的是这些字母
他并没有把这个东西 并没有把这个东西形成匹配结果 这一部分他只是做检查
只做检查 他不做结果 不成为结果 明白这个意思吧 他检查他后边有没有这个规则
好 这就是这个这个东西 这里有当面试题啊 这里有当面试题
我觉得是腾讯的还是哪 腾讯的面试题还是白肚的 我已经忘了啊 有当面试题
哦 对 成哥都讲过这个面试题了 成哥的课程里面也讲过了 这个面试题还蛮经典的
但是难度特别特别高 他指的是什么呢 他有一个字母圈啊 他全是数字啊 全是数字
就这样的数字啊
他要求你呢 我这么一个东西出来 你把这个数字呢 变成这么一种格式
变成这么一种格式 我这写少了一点 写太多了
变成这么一个种格式 从右向左每三位加上一个豆号
就像那个国外的这种就是数字 就是金儿表示方式 对吧 每三个位置加上个豆号
他让你做这个事 做这个事 你咋做了 这题还蛮有难度的啊 蛮有难度的
蛮有难度的 他其实要用到这个 就是什么
一个是就是正向预查 还有一个就是不获主的知识
怎么做呢 看着啊 我们可以写这样的正的表达式
当然你用循环能不能做出来 肯定能做出来 肯定能做出来
但是呢 就没有这个方式巧妙啊 没有这个方式巧妙 当然你做出来就ok
好 这个正的表达式呢 我们这样子写
数字 是不是三个嘛 对吧 三个数字
三个数字 三个数字呢 出现一次或多次
三个数字 出现一次或多次
然后呢 就是后边有三个数字
这三个数字出现一次或多次 然后整个呢 是一个预查
正向预查 什么意思呢 就是检查某一个空字符 前面我没有写任何东西 对吧
没有写任何东西 是不是可以匹配 匹配所有的空字符 对不对 匹配所有的空字符
这个空字符呢 有这么一个要求 就是啥都不匹配
匹配的结果啥都没有 但是呢 他有一个要求 就是个空字符后边
得是啥呢 得是三个数字的
重复出现一次或多次 也就是说三个数字可以 六个数字可以
九个数字可以 对吧 是不是这个道理啊 你看我们把这个数字写少一点啊
你看这个位置 现在光标闪这个位置 他有没有满足要求
不满足要求 对吧 不 我们这里这样子去吧
好 这个第一个光标闪的位置有没有满足要求 不满足要求 因为他要求后边的数字是三的倍数
出现三次 或者是再出现三次 就是出现六次
那后边他出现了 目前的出现了七次不满足要求
好 再看这个光标位置是满足要求 后边出现了六个字符满足要求 对吧 他就得到一个
他就得到一个匹配结果了 然后这个位置是不是也满足要求
对吧 后边出现三个字符 三个数字也满足要求 你看匹配道的结果就是这个和这个
看没 匹配道结果就这个和这个
好 然后再怎么样了 再用replace替换
证则表是传进去 我们要找到这些位置 把它替换成什么 替换成一个兜号
s 输出这个s 看一下运行 看一下啊
哎 有问题啊 有问题 看一下哪里有问题啊
哦 这里我少写了这个东西 一个是拳举匹配 一个是结束
注意这个结束写到哪 写到小货号里边 写到这个争向预查里边
就检查什么了 检查他后边是不是三的倍数个数字 然后就结束了
然后就结束了 一定要检查他是不是结束 因为他可能数字很多 他出现了六个数字 比方说这个位置啊 他后边有没有六个数字 肯定有
对吧 后面有没有三个数字 肯定有 也有六个数字 但是他不是结束 看没 这个位置没有结束
一定要加上这个结束啊 这个结束呢也是预查的一部分 我并不匹配结束
但是呢 我要检查是不是三个数字后面就结束了 三的倍数个数字后面就结束了 好你看一下 这样子一替换
是不是一下就替换过来了 对吧 非常非常舒服了 这个代码写的很少就可以替换完成了 嗯 但是呢 这里还有一个问题啊 就是如果刚好九个数字
刚好九个数字的话会导致一个结果 就是前边第一个会有斗号
前边第一个会有斗号 于是呢 怎么办呢 你前面加上一个怎么
单词边界 对吧 你要匹配非单词边界 大b 大b
匹配一个非单词边界 你看这个位置是单词边界嘛 对不对啊 单词边界 那么你要匹配的是非单词边界 加上这个东西完事了
那么第一个位置匹配不了了 因为它不是单词 因为它是一个单词边界 它匹配不了这个东西
你看这样子就可以轻松处理的 好吧 这是一道面试题啊 挺有意思的
当然你用循环做的话也可以做
好吧 这是关于这个正向断言 还有另外一个叫互相断言啊 互相断言
互相断言就是跟他正向断言的是相反的啊 相反的 检查某个制服 后边的制服 是否不满足某个规则
不满足某个规则 该规则的不成为匹配结果
也是一样的 只是看的 之前是看满足 现在那是看不满足啊 现在看不满足
这些 我真的是想不到例子了啊 咱们再看一个例子吧 就随便写了啊 我就随便写了啊
我要得到了制服了 是什么了 我要得到了是后边没有数字的
我要得到后边没有数字的字母啊 我要得到后边没有数字的字母
好 那么正常表达是呢 我们可以这样子写 我们只得到字母啊 只要这些字母后边没有数字就行
只要你后边没有数字就行 好 这样子啊 那么我要得到字母是af和w 对吧w
好 这里呢 我们可以这样子写 他是一个字母咩啊 a到z
然后大写的a到z 字母嘛 然后后边呢
我们用互相预查 问号 感叹号 就是取非 取否 对吧 他不满足某个规则 不满足什么规则呢 不满足
多个数字啊 不满足多个数字 ok 这样写好了 这里咱们把它运行出来看一下吧 好 保存看一下啊
哎哎哎 还在不停的输出 哎不对不对对 这里稍微稍微加个g啊 稍微加个g
完了完了完了 新开一个啊 重新运行 把这个关了
稍加个g啊 稍加个g我们会导致一个什么结果呢 我之前说过啊 就是没有全具匹配的时候呢 他每一次都是重新匹配的
所以说他只要匹配到了就无限的循环了 加上个全具匹配 你看afw
w 这是表示 互相预查
好就没了啊 就没了 这是进阶部份的东西 这里呢其实还有个例子啊 我刚刚想到的是
就是判断密码强度 判断密码强度
啊 这也是一个比较常用的一个东西 以前呢 我发现很多的开发者啊 判断密码强度这一块呢 一般就是用的什么
用那个啊 就是判断啊 循环啊 来做的 其实他可以用这种表达是来做啊 就比方说啊
要求要求密码中必须出现出现什么呢 出现字母
出现字母啊应该说出现小写字母 然后出现大写字母
数字 还有什么 嗯 特殊制服
特殊制服的话 我们这里可以取什么感叹号啊 啊 这些东西啊 就是就这些啊 感叹号 什么锦号啊 这些东西啊 加上一个
下滑线嘛 下滑线
加上一个兜号点啊 等等 总之呢 你自己可以自己去规定一些特殊制服啊 假设我们就这么一些啊 假设咱们就这么一些特殊制服
好吧 ok啊 咱们来看一下 这个这个政策表是怎么写 他要求里必须出现什么
怎么写呢 我们用这种方式来写 比方说一个密码 随便写个啊 随便写个密码 有小写字母 有数字啊 有大写字母
然后呢 有什么 有点啊 有点啊 这是个密码
看一下是不是符合强度的要求 密码强度的要求 那么写政策表拿是 这个政策表是比较长啊
咱们再写一下 好 这个表是怎么写的 首先是开始结束 把写好 整体上满足要求
好 我们找什么呢 我们要找啥呢 我们这里使用正向预查 检查某个空制服
检查某个空制服后边 是不是出现了满足结果的东西
满足条件的东西 检查某个空制服后边 是不是出现了满足条件的东西
如果找不到的话 那个正向预查通不过 通不过的话 那肯定是匹配不到 对吧 前边我就让他留空 空制服
开始过就留空制服 看一下后边的东西 是不是满足条件 我们再说剩下的事情
好 然后看一下后边是不是满足条件的怎么判断了
正向预查 第一个正向预查 问号等于
必须出现小写字母 什么了 a倒z 对吧 至少出现一个嘛 至少出现一个
甭管这个小写字母之前有什么制服 我不管
我不管这个小写字母之前有什么制服啊 之前可能会出现多个任意制服 无所谓 但是你一定有一个小写制服
你要这个意思吧 好 我再说一次啊 我再说一次 这个是什么意思啊
就是制服说一开始的时候 我先做检查 我先不去补货 我就不去消耗任何制服
我只是去检查 检查一下后边是不是满足这个条件
检查啥呢 检查
就是有没有一个小写字母出现在这个制服处的中间
前面无所谓 前面你可以用任何东西 但是一定要有一个小写字母出现在中间 他只是做检查
他并没有消耗 比方说啊 他检查到了这个小写字母 对吧
他不是说下一次匹配就从这里开始匹配了 不是的 他还是从最开始 他并不消耗的
并不消耗制服的 他还是从最开始来匹配 你看这个意思吧 他只是检查而已
好 检查有没有小写字母 那你要理解这个规则的过后 后面就好写了 栽检查有没有大写字母
栽检查有没有数字
血缸滴
栽检查有没有特殊制服 特殊制服有哪些呢 感叹号 按的
警号 下滑线 兜号 第二 看没有 对吧 检查这些制服
然后整个检查完了 如果检查都通过了 然后再来进行匹配 匹配啥了 匹配任意制服
匹配任意制服出现什么了 比方说 比方说密码要求呢 是6到12位
6到12位 这是一个 这是个真实需求 他不是说写着玩头
出现多少次呢 6到12次
前面检查完了 再从头开始匹配 匹配任意制服6到12次
没问题吧 好你看 这样子呢 就写出了一个检查规则 当然最后一个多了结束
还有多的结束 好 我们来看一下啊 来验证一下
输出这个验证结果 这里就不用全具匹配了啊 因为我们直接匹配了 开始结束了
就不用全具匹配了 一步不会匹配多次的
看一下啊 你会看到这个制服出来满足要求 那如果我这里少写一个点呢
少写个点你看就不满足要求了啊 他少了一个特殊制服 检查没有
一开始的检查都没有通过 他后面肯定不看了 看的不看了 检查就没有通过
明白这个意思吧 比方说啊 这里有没有什么只有字母 只有小写字母 数字和特殊制服
你看也不行 他没有大写字母
强度不够 强度不够 有了大写字母过后才会去
这也是一种常见的一种方案 你用循环用判断来做的话都不是很舒服 但是用这种方式来做的话肯定是很好的
好 另外呢 这里呢 我出一道题吧 出一道题我马上讲了啊
啊 判断密码强度还是判断密码强度啊
然后呢 有这么一个规则 如果出现
都出现了这些东西啊 都出现密码长长度长度是密码长度密码长度
必须是六到十二位啊 必须是六到十二位
如果出现小写字母 大写字母特殊制服都出现了过后得到的结果是什么 强 这是个强 强安全性很强的密码
好 他拆不出来 对吧 他拆不出来 好如果出现小写字母 大写字母 数字没有特殊制服的话
或者说出现小写字母和大写字母没有特殊制服的话 那么这里是终密码强度为终
好 如果出现小写字母啊 大写字母啊 然后呢 是
如果出现这两种两种情况 小写字母或
大写字母啊 应该说这样说吧 小写字母和大写字母 那么这个强度呢 是轻
轻
好 最后呢 是不满足要求 如果只出现了小写字母或者是大写字母或者是数字的话 不满足要求啊 其他
不满足要求
好 我们要用一个函数来判断这个密码强度密码强度 是不是满足要求啊 比方说
加几名次 加几名次 password
或者叫加几 password
判断密码啊 给我一个密码 我来帮你进行判断
好 那么这里怎么判断呢 我们就可以用这种类似的方式 对吧 用这种类似的方式
写一个正则表达式 然后来测试一下这个密码 是不是满足要求 好 第一个正则表达式啊 咱们就直接拿过来了 是吧 直接拿过来了 看一下是不是强密码
啊 password 原来看不懂这个玩意 是吧 这是不是个正则表达式对象 没问题吧 是个字面量嘛
正则表达式的对象字面量来判断这个密码 是不是满足要求 如果满足要求的话就是强
啊就强强密码 LCF
所以又来判断 对吧 又来判断 那么终密码 终密码 是不是把那个什么特殊制服去掉
特殊制服去掉 如果满足这个要求的话 就是return 强度为终
好 LCF
你只要把上面的理解了 这个东西就好做了 然后密码为轻呢 就是
小解字母 大解字母 他出现了小解字母和大解字母 6到12位
没有包含数字 那么这个情况下呢 就是强度为轻
轻
好 LC呢 是不满足要求 满足要求
好了 就写好了 然后咱们来试一下啊 试一下
输出加几 password 给他一个密码啊 123456 看一下这个密码
保存
得到得到是中 得到是中 我们看一下啊 哪里有问题 不太对啊 不应该得到是中
我们来看一下啊 他这里边呢 是没有出现没有出现这个 哦 这里没写对吧 没有写test 我说吗
我把正在表的是对象哪些当当成条件了
看一下啊 不满足要求 看没光是数字不行 光是小解字母也不行
啊 不满足要求 那光有小解字母有大解字母呢
是什么呢 是轻对吧 密码强度为轻 多上一些数字呢
密码强度了 哦 超过12位了啊 超过12位了
啊 有了一些数字呢
密码强度为中 对吧 加上一个特殊制服呢
密码强度来为强
你看我们网站上判断密码强度了 就是用类似的方式 对吧 说明就是用这种方式 当然不同的网站还是要求不一样 但是
基本上操作呢 都是用这种方式操作的
好吧 这是关于正则表的是的进阶部分啊 进阶部分呢 没有什么作业 没有什么作业 大家
练习一下我这里讲过的这些例子就行了
好吧 这是关于正则表的是
好 那就差不多了啊 正则表的是终于把讲完了啊 花了一些时间 这一块再说一下
不用去备啊 不用去备 这里面规则很多 但是你一定要有印象 有这么个印象就行了
以后呢 遇到了正则表的是需要去处理一些问题的时候 因为发现啊 正则表的是处理某些问题的时候
非常非常方便 他比我们用什么寻划呀判断啊方便太多了
甚至呢 有些场景 你不用正则表的是真的很难很难处理
比方说你判断有相可实的 不用正则表的是你怎么判断 我都不知道你怎么判断了
非常非常劳惑的 但是用正则表的是的话就非常轻松
这个东西是一个很强大的功能 但是呢 平时用的不多 但是一旦用上了 你要知道 至少你要知道怎么去查
怎么去查文档 怎么去查我这个笔记
把它的就是
功能做出来
好吧 这是关于正则表的是啊